<html>
  <head>
    <title>七双鞋</title>
</head>

<body>
        从前，在西班牙安达卢西亚的一座城市里，住着一位富有的摩尔人。他有一座华丽的住宅，还有一个更为漂亮而壮观的花园。花园里种有茂盛的葡萄和橄榄，地窖中还藏有很多装满金币的钱箱。他有自己想要的一切，惟独缺少一样东西。
　　这件东西哪怕他用世界上所有的金子也买不到，那就是一双明亮的眼睛，原来这位摩尔人是个瞎子。他从来没看见过葡萄藤上一串串亮晶晶的葡萄；没看见过映照在橄榄树叶上那金光灿灿的阳光；没看见过花园里盛开的玫瑰；也没看见过自己府邸上空那蔚蓝色的天空。
　　来自首都的著名医生给他做过检查，跋山涉水来自海外的一些外国医生也给他作过诊断。然而，尽管他们心地善良，医术高超，但始终无济于事，未能使这位摩尔人的眼睛重见光明。
　　    摩尔人一直独自居住在这座豪华的住宅里，身边只有一个从前被海盗从马略卡岛抓来的小奴隶同他作伴。这个小奴隶是摩尔人在一家黑市场上花了一大笔钱买下来的，后来成了他的仆人。摩尔人把他当作自己的亲生儿子一样爱抚，天长日久，他对他的感情更加深厚。在无数个漫长的日子里，他们总是在花园里一起散步，一起聊天。
　　小男孩给摩尔人讲怒放的玫瑰；讲天空中闪闪发光的星星；讲地下涌出的泉水；讲日落时五彩缤纷的云霞。摩尔人总是专心致志地听着，但是小男孩却变得越来越闷闷不乐，总像有什么心思一样。
　　    有一天，小男孩突然对摩尔人说：
　　    “主人，我真想回去，回到我出生的岛上去，在那里呆上一 段时间。那里有奇异的山峦，峰顶上生长着各种奇花异草。我想其中某些神奇的花草也许能医治您的眼睛。请您相信，我很熟悉那里的山山水水。很小的时候，我整天在岛上玩耍，城对我来说一点也不陌生。”
　　摩尔人静静地思考了很长时间，他非常喜欢这个小男孩，并且希望使他高兴和快乐。他想让他返回故里，重新见到他经常讲到童年时代攀登过的那些神奇的山峦。他不相信小男孩所说的或 许会使他的眼睛重见光明，因为那么多著名的医生都未能手到病 除。如果小男孩一去不复返呢？那么摩尔人不就将永远形影相 吊，在无尽的黑夜中比过去更加孤独生活吗？
　　但他最终还是同意了：“回到你那些神奇的大山去吧，但是 我恳求你要再回来！你能答应我吗？”
　　    年轻的奴隶满口应允，当即向主人告辞。
　　    时间一天天地过去，摩尔人一天天地等着，有一天，正当他在想再也见不到这个小男孩时，突然听见外面有人在轻轻地敲门，接着又听见一个异常熟悉的声音在喊他：
　　    “主人，我回来啦！”
　　    摩尔人紧紧地拥抱他，同时问道：
　　    “你从故乡神奇的大山中给我带来了什么？”
　　    “七双凉鞋。岛上的人都穿这种鞋上山。”
　　    摩尔人对这一回答感到十分惊讶，不禁敌着说：
　　    “非常感谢你，孩子。但你说的那些医治眼睛的奇花异草呢？”
　　    年轻的仆人把第一双凉鞋递给主人，并且对他说：
　　    “我回到岛上后，就穿这些凉鞋，整天在山里到处寻找神奇的药草。每星期一，我都穿着这双凉鞋，踏遍所有远离山路的丛林。请把这双鞋靠近您的眼睛，说不定它们踩上哪种神奇的药草哩……。”
　　    摩尔人按孩子所说的那样把凉鞋放到眼前，但眼前仍是一团漆黑。
　　    小男孩接着把第二双鞋递给摩尔人，对他说： “每星期二，我穿着这双鞋，跑遍了所有的牧场与湖岸。”
　　    摩尔人将鞋贴眼睛，眼前还是一片黑暗。
　　    于是，仆人又递给他第三双鞋：
　　    “每星期三我穿着这双鞋，沿着山里羚羊和野兔的足迹前行。请把它们贴近眼睛。”
　　    摩尔人照此办理，然而双眼依旧不见光明。
　　    小男孩拿出第四双鞋说：
　　    “我每星期四穿着这双鞋，从早到晚在悬岸峭壁上攀登，有时甚至摸到了鹰巢，钻进了浓云密雾。请您把这双鞋试一试。”
　　    摩尔人将鞋贴近眼睛，但没有任何反应。
　　    小男孩于是给他第五双鞋说：
　　    “每星期五我穿着这双鞋，从早到晚，爬遍了铺满碎石和长满苔藓的山口。”
　　    摩尔人把鞋贴近双眼，但眼睛一如既往，没有一点光亮能够划破眼前的黑暗。
　　    小男孩又给了他第六双鞋说：
　　    “每星期六我穿着这双鞋，爬遍了只有地衣才能生长的陡峭悬崖。”
　　    摩尔人将鞋拿到眼前，结果只是失望地摇着头。
　　    于是，小男孩给了他第七双鞋说：
　　    “这是最后一双了。星期天我穿着它们去攀登那些最高的峰顶。山顶上没有地衣，石缝里只有几根小草。天空看上去离我很近很近，我就像一只在空中由自在飞翔的小鸟。”
        摩尔人将最后一双鞋轻轻掠过眼前。妾时间，眼前的夜幕拉开了。他目瞪口呆，完全不敢相眼前发生的一切。他看到了远处的大海；看到了悬挂在天空中的太阳；看到了花园里的玫瑰；看到了站在他面前的小男孩堆满笑容的面孔。
</body>

</html>
